Catégorie : Réseau - Connectivité
Sujet : Procédure - Diagnostic connectivité réseau
Contenu : Diagnostic de connectivité réseau (approche OSI TCP/IP)

Symptôme

    - "Pas d'accès à Internet"
    - "Impossible d'accéder au ressources réseau"

Procédure de diagnostic (modèle OSI)

Couche 1 - Physique

    - Vérifier le câble réseau (branché, endommagé ?)
    - Vérifier les voyants de la carte réseau (activité ?)
    - Tester un autre port réseau si possible

Couche 2 - Liaison 

    - Vérifier l'état de la carte réseau (Gestionnaire de périphériques)
    - Vérifier que la carte réseau est activée

Couche 3 - Réseau

Commande : ' ipconfig /all '

    - Vérifier attributions IP (DHCP)
    - Passerelle par défaut présente ? 
    - Ping vers la passerelle 

Couche 4 - 7 Transport - Application

    - Test écho (ping) vers DNS : ' ping 192.168.2.3 '
    - Test de résolution : ' nslookup google.com '
    - Test connectivité Internet : ' ping 8.8.8.8 '

Actions correctives courantes 

    - Renouvellement IP : ' ifconfig /release ' puis ' ipconfig /renew '
    - Vider le cache DNS : ' ipconfig /flusdns '
    - Redémarrer la carte réseau
    - Vérifier pare-feu Windows

Temps estimé : 15 - 20 minutes , Niveau : N1
